WordPress Accessibility Day 2023.
AMBER HINDS : Journée de l'accessibilité WordPress 2023.
Keynote: A conversation with Jennison Asuncion.
Discours d'ouverture : Une conversation avec Jennison Asuncion.
Speakers for this talk include Jennison Asuncion,
Les intervenants pour cette présentation sont Jennison Asuncion,
co-founder Global Accessibility Awareness Day, GAAD,
cofondateur de la Journée mondiale de sensibilisation à l'accessibilité, GAAD,
and the GAAD Foundation; And Joe Dolson,
et la Fondation GAAD ; et Joe Dolson,
WordPress Accessibility Day lead organizer, and owner
organisateur principal de la Journée de l'accessibilité WordPress, et propriétaire
of Accessible Web Design.
d'Accessible Web Design.
This presentation was recorded on September 27th, 2023.
Cette présentation a été enregistrée le 27 septembre 2023.
Welcome, everybody, to WordPress Accessibility Day 2023.
JOE DOLSON : Bienvenue à tous à la Journée de l'accessibilité WordPress 2023.
My name is Joe Dolson, and I am one of the lead organizers
Je m'appelle Joe Dolson, et je suis l'un des principaux organisateurs
for this event.
de cet événement.
I am thrilled to be here for my Keynote conversation
Je suis ravi d'être ici pour ma conversation en discours d'ouverture
with Jennison Asuncion.
avec Jennison Asuncion.
Jennison founded Global Accessibility Awareness Day in 2012,
Jennison a fondé la Journée mondiale de sensibilisation à l'accessibilité en 2012,
which is an event dedicated to learning about digital access
qui est un événement dédié à l'apprentissage sur l'accès numérique
and inclusion about people with disabilities.
et l'inclusion des personnes handicapées.
And that event was a key inspiration
Et cet événement a été une inspiration clé
for when we founded WordPress Accessibility Day in 2020.
lorsque nous avons fondé la Journée de l'accessibilité WordPress en 2020.
It was an incredibly important movement in the accessibility space
C'était une action incroyablement importante dans l'espace de l'accessibilité
and still is.
et l'est toujours.
And Jennison has continued on
Et Jennison a continué
to found the Global Accessibility Awareness Day Foundation,
en fondant la Journée mondiale de sensibilisation à l'accessibilité,
which has an even deeper mission to promote accessibility
qui a une mission encore plus profonde pour promouvoir l'accessibilité
throughout the world.
dans le monde entier.
So I am thrilled to be here with Jennison, and we're going
Je suis donc ravi d'être ici avec Jennison, et nous allons
to have a whole conversation.
avoir toute une conversation.
I have a bunch of questions for Jennison,
J'ai un tas de questions pour Jennison,
but that doesn't mean we're not going to also have public Q&A at the end.
mais cela ne signifie pas que nous n'aurons pas également une session de questions-réponses publiques à la fin.
So feel free to add your questions to the Q&A section
Alors n'hésitez pas à ajouter vos questions à la section Q&A
in the Zoom chat, and we will answer those as best we can
dans le chat Zoom, et nous y répondrons du mieux que nous pouvons
at the end of the session.
à la fin de la session.
Jennison, welcome.
Jennison, bienvenue.
So happy to have you here.
Je suis ravi de vous avoir ici.
Hey, Joe, it's a real privilege to be here.
JENNISON ASUNCION : Salut, Joe, c'est un véritable privilège d'être ici.
I didn't realize that WordPress Accessibility Day,
Je n'avais pas réalisé que la Journée de l'accessibilité WordPress,
until you had told me, that it had gotten its inspiration from GAAD.
jusqu'à ce que tu me le dises, avait été inspirée par GAAD.
Just one quick shout out to Joe Devon,
Juste un rapide coup de chapeau à Joe Devon,
who is the is the co-founding partner of both The Foundation
qui est le partenaire cofondateur de la Fondation
and Global Accessibility Awareness Day.
et de la Journée mondiale de sensibilisation à l'accessibilité.
This is certainly not a journey I've done on my own.
Ce n'est certainement pas un projet que j'ai réalisé seul.
But I am so, so happy to be here with you, and thanks for the invitation.
Mais je suis tellement, tellement heureux d'être ici avec toi, et merci pour l'invitation.
JOE: Thanks so much.
JOE : Merci beaucoup.
It would be great to have Joe and you both here,
Ce serait génial d'avoir Joe et toi tous les deux ici,
but I have personally been confused for Joe Devon so many times
mais j'ai personnellement été confondu avec Joe Devon tellement de fois
that I feel slightly uncomfortable being in the same room.
que je me sens légèrement mal à l'aise d'être dans la même pièce.
It might be a little awkward.
Ce serait un peu gênant.
But you're here, we're here, let's chat.
Mais tu es là, nous sommes là, discutons.
So of course, as I just said, Global Accessibility Awareness Day was
Donc bien sûr, comme je viens de le dire, la Journée mondiale de sensibilisation à l'accessibilité était
a huge inspiration for WordPress Accessibility Day,
une énorme inspiration pour la Journée de l'accessibilité WordPress,
and that's been going on for over 10 years.
et cela depuis plus de 10 ans.
And these events are really driven towards trying
Et ces événements nos poussent en avant pour esssayer
to create a sea change in technology.
de créer un changement radical dans la technologie.
How have you felt that these events have really impacted your experience
Comment as-tu ressenti que ces événements ont vraiment impacté ton expérience
with accessibility on the web?
avec l'accessibilité sur le web?
Right.
JENNISON : Oui.
We'll start with the stark reality, which is that at this point
Commençons par la dure réalité. À ce stade
in time, and it hasn't really changed that much over the years,
cela n'a pas vraiment changé beaucoup au fil des années,
to be honest, we're looking at 4% of websites out there
pour être honnête, nous observons que seulement 4% des sites web
that are meeting the minimum accessibility bar.
atteignent le seuil minimum d'accessibilité.
Because if you look at the WebAIM studies, looking at it the other way,
Parce qu'en inversant le point de vue, si vous regardez les études de WebAIM,
97% of sites have at least one accessibility issue.
97% des sites ont au moins un problème d'accessibilité.
So that hasn't unfortunately changed.
Donc cela n'a malheureusement pas changé.
And how that trickles down to me as an end user,
Et comment cela se répercute sur moi en tant qu'utilisateur final,
as someone who's blind, who uses screen-reading software,
en tant que personne aveugle, qui utilise un logiciel de lecture d'écran,
I still encounter the same frustrations
je rencontre encore les mêmes frustrations
that everyone else has over the years in terms of custom controls
que tout le monde a eu au fil des ans en termes de composants d'interface
that have not been properly coded.
qui n'ont pas été correctement codés.
So I'm trying to find a checkbox, and I can't check it
Donc, j'essaie de trouver une case à cocher, et je ne peux pas la cocher
because it's not keyboard-operable or navigable.
parce qu'elle n'est pas utilisable au clavier.
Or I don't know that something is actually supposed to be a checkbox.
Ou je ne sais pas que quelque chose est censé être une case à cocher.
Dynamic content that isn't being properly signaled to me.
Du contenu dynamique n'est pas correctement signalé pour moi.
So that's that.
Donc c'est ça.
On the flip side, though, what I am seeing
D'un autre côté, ce que je vois
in terms of change is just the number of people
en termes de changement c'est le nombre de personnes
who are stepping in, who are interested in accessibility,
qui s'impliquent, qui s'intéressent à l'accessibilité,
who are not necessarily working in accessibility full time.
qui ne travaillent pas nécessairement à temps plein dans l'accessibilité.
There's room for everyone in the accessibility conversation.
Il y a de la place pour tout le monde dans l'amélioration de l'accessibilité.
You get people who are quietly making changes within their company,
On vois des gens qui font tranquillement des changements au sein de leur entreprise,
where they don't necessarily have an accessibility team.
où ils n'ont pas nécessairement une équipe d'accessibilité.
Or small teams that don't have the same visibility
Ou de petites équipes qui n'ont pas la même visibilité
as some of the larger companies doing their thing.
que certaines des plus grandes entreprises faisant leur chose.
So there's a lot of movement happening.
Donc, il y a beaucoup de mouvements qui se produisent.
However, the reality is there's so many pages being pumped out
Cependant, la réalité est qu'il y a tellement de pages qui sont publiées
onto the web at any given moment in time, which is
sur le web à tout moment donné, ce qui est
why the numbers are still the way they are, unfortunately,
pourquoi les chiffres sont encore ce qu'ils sont, malheureusement,
in terms of those pages and sites that are accessible.
en termes de ces pages et sites qui sont accessibles.
JOE: Yes.
JOE : Oui.
I think the volume of content and websites
Je pense que le volume de contenu et de sites web
being created non-stop is definitely one of those big challenge points.
créés sans arrêt est certainement l'un de ces grands points de défi.
I just want to quickly call out the WebAIM Million,
Je veux juste rapidement mentionner le WebAIM Million,
which is the statistical data set Jennison was referring to there,
qui est l'ensemble de données statistiques auquel Jennison faisait référence,
which is a great study that the nonprofit organization WebAIM
qui est une grande étude que l'organisation à but non lucratif WebAIM
does every year, looking at a general survey of accessibility
fait chaque année, en effectuant une enquête générale sur l'accessibilité
among the top sites.
parmi les meilleurs sites.
And yes, those numbers are just as bad as it sounds.
Et oui, ces chiffres sont aussi mauvais qu'ils le semblent.
It's really incredibly bad.
C'est vraiment incroyablement mauvais.
And to paint a bigger picture just for those
JENNISON : Et pour brosser un tableau plus large
who may not know that, you know, we talk about pages going out
à l'intention de ceux qui ne le sauraient pas, vous savez, nous parlons de pages sortant
all the time.
tout le temps.
That's literally happening all the time.
Cela se passe littéralement tout le temps.
People are changing pages day by day.
Les gens changent les pages jour après jour.
Gone are the days where people would wait and have releases,
Le temps est passé où les gens attendaient et faisaient des publications,
like, once every four or five months.
tous les quatre ou cinq mois.
People are changing things dynamically.
Les gens changent les choses dynamiquement.
Even for me, like, I'll go to a website,
Même pour moi, comme, je vais sur un site web,
going about my day-to-day tasks,
vaquant à mes tâches quotidiennes,
and suddenly I'll notice there's been a change to something.
et soudain je remarque qu'il y a eu des choses qui ont changés.
And the way I compare to people or talk to people about it is,
Et la façon dont je l'explique aux gens ou en parle aux gens est,
as someone who is blind, it's like me going into a room,
en tant que personne aveugle, c'est comme si j'entrais dans une pièce,
expecting it to be laid out a certain way.
m'attendant à ce qu'elle soit agencée d'une certaine manière.
And then I walk in and someone's moved the coffee table,
Et lorsque j'entre quelqu'un a déplacé la table basse,
or someone's moved the chair.
ou quelqu'un a déplacé la chaise.
And it just happens so quickly and so dynamically.
Cela arrive tellement rapidement et si dynamiquement.
That I think is the biggest change that I've seen in the last number
Le plus grand changement que j'ai vu au cours des dernières
of years, which is how quickly that's happening.
années, c'est la vitesse à laquelle cela se produit.
JOE: That is definitely true.
JOE : C'est définitivement vrai.
And actually, I think this is an excellent segue to WordPress.
Et en fait, je pense que c'est une excellente transition vers WordPress.
Because, of course, first of all, in terms of volume,
Parce que, bien sûr, avant tout, en termes de volume,
WordPress represents some-40% of websites that exist.
WordPress représente environ 40% des sites web qui existent.
So huge, huge impact on the web.
C'est énorme, cela a énorme impact sur le web.
Secondly, WordPress is absolutely one of those applications
Deuxièmement, WordPress est l'une de ces applications
that's been churning out change at a higher and higher pace
qui a produit des changements de plus en plus rapides
in the last few years, with the onset of the block editor,
ces dernières années, avec l'avènement de l'éditeur de blocs,
with the changes in Gutenberg, and all of these rapid changes.
avec les changements dans Gutenberg, et tous ces changements rapides.
Now, before this talk, I just threw a ton of WordPress websites
Maintenant, avant cette discussion, j'ai envoyé tout un tas de sites WordPress
at Jennison for him to look at, crossing all sorts of different types
à Jennison pour qu'il les regarde, contenant toutes sortes de différents types
of websites: classic themes, accessibility-ready themes,
de sites web : thèmes classiques, thèmes conçus pour êtres accessibles,
page builders, sites built with the WordPress site editor.
constructeurs de pages, sites construits avec l'éditeur de site WordPress.
So after looking at all of that, what's your general feeling about
Alors après avoir regardé tout cela, quel est ton sentiment général sur
how WordPress developers are doing in paying attention
la façon dont les développeurs WordPress font attention
to accessibility in their work?
à l'accessibilité dans leur travail ?
Yes.
JENNISON : Oui.
I would say that based on the sites I've looked at,
Je dirais que, basé sur les sites que j'ai regardés,
WordPress developers, honestly speaking,
les développeurs WordPress, honnêtement parlant,
are as good as any other web developers
sont aussi bons que n'importe quel autre développeur web
on other non-WordPress sites.
sur d'autres sites non-WordPress.
What I'm saying there is there's going to be accessibility issues.
Ce que je veux dire là, c'est qu'il y aura des problèmes d'accessibilité.
There were some pages that I looked at that had things.
Il y avait des pages que j'ai regardées qui avaient des problèmes.
But for me as an end user, keep in mind,
Mais gardez à l'esprit que pour moi en tant qu'utilisateur final,
I wouldn't necessarily know WordPress from not, right?
je ne saurais pas nécessairement faire la distinction entre un site WordPress et non, n'est-ce pas ?
If you're looking at me as an average user, I'm just looking at the page
Si vous me considérez comme un utilisateur moyen, je regarde juste la page
and the experience itself.
et l'expérience elle-même.
Some pages I saw were just fine.
Certaines pages que j'ai vues étaient tout à fait correctes.
There was one site in particular that pointed out to me
Il y avait un site en particulier qui m'a indiqué
that it had won an award for, like, the best-designed website in 2022.
qu'il avait remporté un prix pour, comme, le site web le mieux designé en 2022.
But from my look at it, it was just a plain-text page.
Mais de mon point de vue, c'était juste une page de texte brut.
I am convinced that there was more going on.
Je suis convaincu qu'il se passait plus de choses.
Joe, this is the improver page.
Joe, c'est la page améliorée.
And I'm convinced there was more happening on than page than I
Et je suis convaincu qu'il y avait plus de choses qui se passaient sur cette page que je ne le constatait
as a screen-reader user would have known, because I can't think
en tant qu'utilisateur de lecteur d'écran, car je ne peux pas penser
that a page that strictly had text on it
qu'une page qui avait uniquement du texte dessus
in one form would have been flagged as the most designed page.
sous une forme aurait été signalée comme la page la mieux designée.
And I'm not being critical.
Et je ne suis pas critique.
I'm just saying, like, there's something I was missing there.
Je dis juste, qu c'est comme s'il y avait quelque chose que je manquais.
Because I looked at it and I went, This is nice. It's all, like,
Parce que je l'ai regardé et j'ai pensé, C'est sympa.
text and headings, but there has to be something happening there
C'est pleins de texte et d'en-têtes, mais il doit y avoir quelque chose qui se passe là
that has given it that prestigious designation.
qui lui a donné cette désignation prestigieuse.
JOE: So I'm going to tell you, that website, it's got an awful lot
JOE : Alors je vais te dire, ce site web, il y a horriblement beaucoup
of animation on it.
d'animations dessus.
This is a good example of how things get credited
C'est un bon exemple de comment les choses sont créditées
with great design shops, and that doesn't necessarily play out
avec de grandes récompenses de design, alors que cela ne se traduit pas nécessairement
for all audiences.
pour tous les publics.
Everything they did is essentially absolutely meaningless to Jennison.
Tout ce qu'ils ont fait est absolument sans signification pour Jennison.
Although, I will say that some of them could cause problems
Bien que, je dirai que certains d'entre eux pourraient causer des problèmes
for people with vestibular disabilities,
pour les personnes ayant des troubles vestibulaires
or who have nausea triggered from motion.
ou qui ont des nausées déclenchées par le mouvement.
These could be real problems, but it was nothing for Jennison.
Ceux-ci pourraient être de vrais problèmes, mais ce n'était rien pour Jennison.
There is no design there.
Il n'y a pas de design là.
If anybody wants to look at that website, I will say, in my opinion,
Si n'importe qui veut regarder ce site web, je dirai, à mon avis,
it's terrible.
c'est terrible.
If you do suffer from nausea, I do not recommend looking at it.
Si vous souffrez de nausées, je vous recommande de ne pas de le regarder.
The URL, however, is Impvr.com. I found it to be a bit of a nightmare.
L'URL, cependant, est Impvr.com. Je l'ai trouvé un peu cauchemardesque.
Again, like you said, it would have been lost on me.
JENNISON : Encore une fois, comme tu l'as dit, cela aurait été imperceptible pour moi.
But to that point, I think the one thing
Mais à ce propos, je pense que la chose
that people should understand, particularly for screen-reader users,
que les gens devraient comprendre, en particulier pour les utilisateurs de lecteurs d'écran,
but I would say for anyone using assistive technology,
mais également pour quiconque utilisant une technologie d'assistance,
is that the reality is, whatever type of experience you are designing
c'est qu'en réalité, quel que soit le type d'expérience que vous concevez
for the everyday user, so someone who doesn't have a disability
pour l'utilisateur quotidien qui n'a pas de handicap
or impairment, the lens that I as a screen-reader user is going
ou d'incapacité, l'objectif que j'ai en tant qu'utilisateur de lecteur d'écran sur
to look at that site is going to be totally different.
ce site va être totalement différent.
The experience is going to be dictated
L'expérience va être dictée
by the way the screen reader decides it's going to voice the page to me,
par la façon dont le lecteur d'écran décide qu'il va vocaliser la page pour moi,
the way the screen reader and the browser are going to play together.
la façon dont le lecteur d'écran et le navigateur vont jouer ensemble.
There is no concept of left and right.
Il n'y a pas de concept de gauche et droite.
I always hear about the left rail and the right rail.
J'entends toujours parler de la colonne de gauche et de la colonne de droite.
To me, I'm listening to a page starting at the very top,
Pour moi, j'écoute une page en commençant tout en haut,
going left to right, top to bottom.
en allant de gauche à droite, de haut en bas.
I think that it's not necessarily talked about.
Je pense que c'est un sujet qui n'est pas nécessairement discuté.
When Joe sent me a bunch of the different sites,
Quand Joe m'a envoyé un tas de différents sites,
he would give me some great descriptions,
il me donnait de superbes descriptions,
and at least give me cues,
et au minimum me donnait des indices,
like, This was built using a page builder.
comme par exemple, cela a été construit en utilisant un thème classique.
This was built using a plugin.
Cela a été construit en utilisant un plugin.
This was built using this or that, or this was built using
Cela a été construit en utilisant ceci ou cela, ou cela a été construit en utilisant
a classic theme.
un thème classique.
At the end of the day, a lot of that are visual cues
À la fin de la journée, beaucoup sont des indices visuels
or visual styles, and things like that, which, sadly, are lost on me
ou des styles visuels, et des choses comme ça, qui, malheureusement, sont imperceptibles pour moi
as a screen-reader user.
en tant qu'utilisateur de lecteur d'écran.
Again, I only mentioned that just because there
Encore une fois, je ne mentionne cela que parce qu'il
might be some people out there who have heard of screen readers,
pourrait y avoir des gens qui ont entendu parler des lecteurs d'écran,
who kind of know what they do and things like that,
qui savent un peu ce qu'ils font et des choses comme ça,
but they might not get the full understanding, and the fact
mais ils pourraient ne pas comprendre pleinement, et le fait
that the screen is being presented to me in a totally different linear way
que l'écran m'est présenté d'une manière totalement linéaire, différente
than you as a seeing person are looking at the screen.
de ce que vous en tant que personne voyante vous voyez à l'écran.
JOE: I think that's an incredibly important thing to recognize
JOE : Je pense que c'est une chose incroyablement importante à reconnaître
about the whole design process.
à propos de tout le processus de conception.
Recently at the WordPress Community Summit in Washington, DC,
Récemment, au Sommet de la communauté WordPress à Washington, DC,
I did participate in a conversation that was
j'ai participé à une conversation qui était
about embracing accessibility-first design,
sur l'adoption d'une conception axée sur l'accessibilité,
which is essentially this concept
Le proncipe essentiel de ce concept
that the design process should be based
est que le processus de conception du design devrait être basé
on working out the sequence, working out the control order,
sur le travail des parcours, le travail de l'ordre des contrôle,
working out how things work in a code
le travail de la manière dont les choses fonctionnent dans un code
and semantic manner before you start layering on visual design.
et de manière sémantique avant d'y ajouter la conception visuelle.
So that you've got this design that's based on everybody's experience,
De cette façon vous avez un design basée sur l'expérience des utilisateurs,
because everybody's going to have that as a common experience.
parce que tout le monde va avoir cela comme expérience commune.
Do you have any feelings about the idea of accessibility-first design?
Avez-vous une opinion sur l'idée d'une conception axée sur l'accessibilité?
Well, this plays to this whole idea of shift left,
JENNISON : Eh bien, cela joue en faveur sur cette idée l'approche "Shift-Left",
which, for those of us who work in accessibility, is one
qui, pour ceux d'entre nous qui travaillent dans l'accessibilité, est l'une
of the key mantras of this last few years.
des principales mantras de ces dernières années.
This whole shift-left approach, and thinking about accessibility
Le principe de cette approche et de penser à l'accessibilité
from the very, very start.
dès le début.
And that also means including people with disabilities as co-creators
Et cela signifie également inclure les personnes handicapées comme co-créateurs
of the designer.
du designer.
Or at a minimum, walking through prototypes, getting feedback,
Ou au minimum, de passer en revue les prototypes, obtenir des retours,
all of that kind of stuff directly from folks with disabilities.
tout ce genre de choses, directement des personnes handicapées.
As much as designers and as anyone can know the right things
Autant les concepteurs, comme tout le monde peut connaître les bonnes choses
to do, nothing will ever replace actually speaking
à faire, rien ne remplacera jamais vraiment de parler
to someone who lives that experience every day,
à quelqu'un qui vit cette expérience tous les jours,
who is actually using a screen reader day and night,
qui utilise réellement un lecteur d'écran jour et nuit,
or using voice-recognition software all the time, or enlarges the screen.
ou utilise un logiciel de reconnaissance vocale tout le temps, ou agrandit l'écran.
It's a totally different thing.
C'est une chose totalement différente.
So having that feedback early on in the process is so vital.
Avoir ce retour dès le début du processus est indispensable.
Otherwise, you end up in this situation
Sinon, vous vous retrouvez dans cette situation
where all the best intentions were done, and everything
où toutes les meilleures intentions ont été faites, et tout
that you talked about, Joe, was thought about.
ce dont vous avez parlé, Joe, a été pensé.
Decisions have been made because it was deemed to be, OK,
Des décisions ont été prises parce qu'il a été jugé que, OK,
well, this is what we think is the right thing.
bien, c'est ce que nous pensons être la bonne chose.
And then you're so close to launch, and now you have people
Et puis vous êtes si proche du lancement, et maintenant vous avez des personnes
with disabilities try it out, and you learn at that point
handicapées qui l'essayent, et vous apprenez à ce moment-là
that things could have been done in a more efficient way.
que les choses auraient pu être faites de manière plus efficace.
Because there is this whole thing of the difference between something
Parce qu'il y a une grande différence entre quelque chose
being accessible versus something being usable.
étant accessible versus quelque chose étant utilisable.
JOE: Oh, 100%.
JOE : Oh, je suis d'accord à 100%.
And I would say that is the thing that I have learned more
Et je dirais que c'est la l'information principale que j'ai apprise
than anything else from interacting directly with people
en interagissant directement avec des personnes handicapées.
with disabilities.
Je fais ça
I've been doing this for a long time.
depuis longtemps.
I have a great sense of how things are communicated,
J'ai un bon sens de comment les choses sont communiquées,
so I know what will be communicated.
donc je sais ce qui sera communiqué.
But learning from people with disabilities tells me so much
Mais apprendre des personnes en situation de handicap me dit tellement plus
about the usability of how that's all put together, where,
sur l'utilisabilité en fonction de comment tout est assemblé, où,
why it makes a difference that I put in a line break here,
pourquoi cela fait une différence que je mette un saut de ligne ici,
and I shouldn't have, because now it's read as two separate statements
alors que je n'aurais pas dû, parce que maintenant c'est lu comme deux choses séparées
if you're reading through.
si vous lisez la page de façon linéaire.
You know, things like that I just maybe wouldn't have thought of.
Vous savez, des choses comme ça que je n'aurais peut-être pas pensées.
So yes, for anybody at any level, any degree of expertise,
Donc oui, pour quiconque à n'importe quel niveau, n'importe quel degré d'expertise,
working directly with people with disabilities is crucial
travailler directement avec des personnes en situation de handicap est crucial
to really getting a good sense.
pour se faire une idée précise de la situation.
Segueing from that, it seems really natural to talk a little bit
A partir de là, il semble tout à fait naturel de parler un peu de
about your goals in your day job at LinkedIn.
de vos objectifs dans dans le cadre de votre travail à LinkedIn.
One of those goals is getting more people with disabilities
L'un de ces objectifs est de faire en sorte que plus de personnes en situation de handicap
into the workforce, not just as accessibility testers
rejoignent les équipes de travail, et pas seulement comme testeurs d'accessibilité
or as specialists, but people who are performing day-to-day work
ou comme spécialistes, mais en tant que personnes qui travaillent au quotidien
in all areas, people who are involved in this creation of products,
dans tous les domaines, qui sont impliquées dans la création de produits,
but not specialized in accessibility.
mais pas spécialisées dans l'accessibilité.
In WordPress, one of our goals in the accessibility team is
Chez WordPress, l'un de nos objectifs dans l'équipe d'accessibilité est
to build a platform that supports people with disabilities
de construire une plateforme qui permettent aux personnes handicapées
in creating and editing web content.
de créer et d'éditer des contenus web.
Now, I don't know how far WordPress has really gotten to that.
Maintenant, je ne sais pas à quel point WordPress a vraiment progressé à cet égard.
We've worked hard, but there's so much to do,
Nous avons travaillé dur, mais il y a tellement à faire,
and it's always fighting against designers.
et c'est toujours en lutte contre les concepteurs.
But two parts to this question: How much
Mais cette question comporte deux volets : Quel impact pensez-vous
of an impact do you think we can have if we really get a great,
que nous pouvons avoir si nous obtenons vraiment un excellent,
accessible back-end program in WordPress at getting people
programme d'administration accessible dans WordPress utilisable efficacement par des personnes
with disabilities employed productively?
en situation de handicap ?
And then I did also ask you to look at the WordPress Admin.
Et puis je vous ai également demandé de regarder l'Admin WordPress.
Do you have any thoughts about where we stand on that?
Avez-vous des réflexion sur où nous en sommes à ce sujet ?
Sure.
JENNISON : Bien sûr.
So let me take your first question.
Permettez-moi donc de répondre à votre première question.
The impact is significant.
L'impact est significatif.
If you are wanting to say, like, Why should we be doing this?
Si vous voulez dire, par exemple, Pourquoi devrions-nous faire cela?
Why should we be making the WordPress back-end
Pourquoi devrions-nous rendre l'administration WordPress
in particular accessible? Because people with disabilities,
accessible en particulier ? Parce que les personnes en situation de handicap,
from an employment perspective, why wouldn't they want
dans la perspective d'un emploi, pourquoi ne voudraient-elles pas
to be developers or designers of WordPress sites?
être des développeurs ou des concepteurs de sites WordPress ?
From a gainful employment, you talked about 40%
D'un point de vue salarial, vous avez évoqué que 40 %
of websites these days are powered by WordPress, right?
des sites web sont actuellement propulsés par WordPress, n'est-ce pas ?
Why wouldn't people with disabilities want a cut of the action
Pourquoi les personnes handicapées ne voudraient-elles avoir leur part du gâteau et faire partie
to be productive people working behind the scenes, building sites?
des personnes productives travaillant dans les coulisses, construisant des sites ?
Now that's from that perspective, so that's employment.
Voilà pour ce qui est de ce point de vue, de l'emploi.
Beyond that, what if someone with a disability just wants
Au-delà de cela, que se passe-t-il si quelqu'un avec un handicap veut juste
to get out there and be known, whether it's they want
se faire connaître, que ce soit pour
to start a business or they just want to put out a blog
démarrer une entreprise ou pour publier un blog
and get known out there.
et se faire connaître.
They want to be out there, part of the conversation, or part
Ils veulent se faire connaître, faire partie de la communauté, ou
of the E-business or the E-commerce realm, if you will?
du domaine de l'E-business ou de l'E-commerce, voyez-vous ?
JOE: 100%, yes.
JOE : je suis d'accord à 100 %.
I'm blocking all of that.
JENNISON : Je bloque sur tout ça.
And the pieces to creating WordPress,
Et les éléments pour créer WordPress,
making that all accessible opens that whole world up.
rendre tout cela accessible ouvre les portes d'un monde nouveau.
Without it, we would be either having to depend on other people
Sans cela, nous devrions dépendre d'autres personnes
to design the sites for us, and that takes away our independence.
pour concevoir les sites à notre place, et cela enlève notre indépendance.
What if we decide at 02:00 in the morning, we come up
Que faire si nous avons une idèe vraiment géniale à 02h00 du matin
we want to get that implemented?
et que nous voulons la mettre en œuvre ?
Well, I'd rather not have to wait until daytime to ask someone
Eh bien, je préférerais ne pas avoir à attendre le lendemain pour demander à quelqu'un
to give me a hand with it.
de me donner un coup de main.
I'd like to be able to independently get in there
J'aimerais pouvoir le faire de façon autonome
and make that change myself as an end user, as an admin.
et effectuer ce changement moi-même en tant qu'utilisateur final, en tant qu'administrateur.
So I think it is so crucial.
Je pense donc que c'est crucial.
Again, given the market share that you folks have, people want
Encore une fois, étant donné la part de marché que vous avez, les gens veulent pouvoir
to use WordPress, and that includes folks with disabilities
utiliser WordPress, et cela inclut les personnes handicapées
and impairments; and like I said, in all different realms.
et les personnes ayant des incapacités ; et comme je l'ai dit, dans tous les domaines.
JOE: Yes, You really nailed one of the places where accessibility
JOE : Oui, Vous avez vraiment mis le doigt sur un point où l'accessibilité
in WordPress really need to be coming together
dans WordPress a vraiment besoin de s'améliorer
and should be coming together, and that's that, you know,
et devrait s'améliorer, et c'est tout. Vous savez,
WordPress has this publishing policy about democratizing publishing,
WordPress a cette politique de publication sur la démocratisation de la publication,
and that's the whole goal of WordPress.
et c'est tout l'objectif de WordPress.
And that doesn't really mean anything until we have a really,
Et cela ne signifie rien tant que nous n'avons pas vraiment,
truly, fully accessible back-end.
vraiment une administration back-end entièrement accessible.
Because right now we're democratizing really only for those
Parce qu'en ce moment, nous démocratisons vraiment seulement pour ceux
who have a specific subset of capabilities.
qui en ont les capacités.
Right.
JENNISON : Exactement.
Absolutely.
Absolument.
And I just want to point out that people with disabilities,
Et je veux juste souligner que les personnes en situation de handicap,
we're not a monolith; we all have different needs.
nous ne sommes pas un monolithe ; nous avons tous des besoins différents.
And I'm probably preaching to the choir here, but just
Et je prêche probablement aux convertis ici, mais juste
because something is accessible to me, doesn't mean it's going
parce que quelque chose est accessible pour moi, cela ne signifie pas que cela va
to be accessible and usable to someone else
être accessible et utilisable pour quelqu'un d'autre
who might also be a blind screen-reader user,
qui pourrait également être un utilisateur de lecteur d'écran aveugle,
which also means that people with another disability
ce qui signifie également que les personnes avec un autre handicap
might find the experience completely accessible to them, right?
pourraient trouver l'expérience complètement accessible pour elles, n'est-ce pas ?
So just to make it clear that when we were talking to your point,
Donc juste pour clarifier cela quand nous parlons de votre point de vue,
Joe, about democratizing, you need to think about the full breadth
Joe, à propos de la démocratisation, vous devez penser à toute l'étendue
of disability and impairment.
des handicaps et des incapacités.
And it's not just about screen-reader users.
Il ne s'agit pas seulement des les utilisateurs de lecteurs d'écran.
It includes the full range of disability or impairment, which is
Cela inclut toute la gamme des handicaps ou des incapacités, c'est
why it's so important to include people with a variety
pourquoi il est si important d'inclure des personnes avec une variété
of disabilities or impairments who are using a variety
de handicaps ou d'incapacités qui utilisent une variété
of different assistive technologies, or not.
de différentes technologies d'assistance, ou pas.
They might just be low vision and able to use a mouse.
Ils pourraient simplement avoir une mauvaise vision et être capables d'utiliser une souris.
So just getting a full range as you're continuing to democratize.
Donc pour continuer à démocratiser vous devez prendre en compte une gamme complète.
Now, to get to your other question, you did give me access
Maintenant, pour répondre à votre autre question, vous m'avez donné accès
to the admin experience for your latest version.
à l'interface administrateur de votre dernière version.
I didn't have a chance to look at the classic version,
Je n'ai pas eu la chance de regarder la version classique,
just to be transparent on that.
juste pour être transparent à ce sujet.
But there are two things that I'll mention.
Mais il y a deux choses que je mentionnerai.
First is styles.
Premièrement, les styles.
There's this ability to change the styles.
Il y a cette capacité à changer les styles.
And I'm just looking at my notes real quick.
Et je regarde juste mes notes rapidement.
When I was looking at the styles, it said, like,
Quand je regardais les styles, il disait quelque chose comme
Choose a different style for the combinations.
Choisissez un style différent pour les combinaisons.
And it gave me a list of the different styles.
Et il me donnait une liste des différents styles.
So for example, Aubergine, Blackout, Canary, Electric.
Donc par exemple, Aubergine, Blackout, Canary, Electric.
As I was going down that list, I was, like,
Alors que je descendais cette liste, je me disais,
It would be really great to actually get a description
Ce serait vraiment génial d'avoir réellement une description
of what those styles look like, even if it's just telling me
de ce à quoi ressemblent ces styles, même si c'est juste pour me dire
what the fonts... Like, what makes Electric Electric?
quelles sont les polices... Qu'est-ce qui rend Electrique Electric ?
As it stood, they were just words to me with buttons.
Comme cela ce n'étaient que des mots pour moi avec des boutons.
So even though I'm blind, if I'm going to create a page,
Donc même si je suis aveugle, si je veux créer une page,
I want it to look visually appealing.
je veux qu'elle soit visuellement attrayante.
So not knowing what Electric was versus Canary, having some sort
Donc ne pas savoir ce qu'était Electric par rapport à Canary, avoir une sorte
of alternative text description of what those styles were,
de description de texte alternatif de ce que ces styles étaient,
[crosstalk 00:23:15]
[crosstalk 00:23:15]
I wouldn’t know.
Je ne saurais pas.
JOE: Yes.
JOE : Oui.
That’s a really good example of those places where we just need
C'est un très bon exemple de ces cas où nous devons juste
to do a better job at providing a good description
faire un meilleur travail pour fournir une bonne description
of what something is going to do visually.
de ce que quelque chose va faire visuellement.
I will tell you, actually, I'm aware of that issue.
Je vais vous dire, en fait, je suis au courant de ce problème.
So just for context for the people paying attention,
Pour redonner du contexte aux personnes qui nous écoutent
what Jennison is talking about there is the style selection
ce qu'évoque Jennison est la sélection de style
of alternate styles within a theme in the site editor,
des styles alternatifs au sein d'un thème dans l'éditeur de site,
which is kind of a powerful new option
ce qui est une option puissante nouvelle
just to have style variations available for these themes.
juste pour avoir des variations de style disponibles pour ces thèmes.
It's neat.
C'est soigné.
But as he said, when he's exploring them,
Mais comme il l'a dit, quand il les explore,
he just doesn't get enough information to know
il n'obtient pas assez d'informations pour savoir
why he would pick any particular style.
pourquoi il choisirait un style particulier.
It’s an error in judgment to think that just
C'est une erreur de jugement de penser que juste
because somebody can't see the styles, that they don't care
parce que quelqu'un ne peut pas voir les styles, qu'ils ne se soucient pas
what they're choosing.
de ce qu'ils choisissent.
And so providing those descriptions is legitimately difficult.
Il est donc légitimement difficile de fournir ces descriptions.
I mean, it's difficult to describe exactly what has changed here
Je veux dire qu'il est difficile de décrire exactement ce qui a changé ici
without having paragraph after paragraph.
sans avoir de paragraphe après paragraphe.
But that's the point of trying to come up
Mais c'est le but d'essayer de trouver une variation
with a really well-thought-about design variation,
de desgin vraiment bien pensée,
which is that it should be expressible relatively easily.
exprimable relativement facilement.
But that's an interesting example.
Mais c'est un exemple intéressant.
And just on the styles for a second,
JENNISON : Et juste une seconde sur les styles,
one other thing maybe to look into is that,
un autre point à examiner est que,
when I selected a style, just choose any one of them,
quand j'ai sélectionné un style, choisissez n'importe lequel d'entre eux,
it would tell me that was the current style selected.
il me disait que c'était le style actuel sélectionné.
But then I tried to select a different style,
Mais ensuite j'ai essayé de sélectionner un style différent,
and I wasn't quite sure if I had unselected one
et je n'étais pas tout à fait sûr si j'en avais désélectionné un
and selected the other, because any other style
et sélectionné l'autre, parce lorsque je sélectionnais tout autre style
that I selected, it wouldn't say anything.
il ne disait rien.
So I'm not sure if that was just a bug or whatnot,
Je ne sais pas si c'était juste un bug ou quoi,
but I could only select one style at a time.
mais je ne pouvais sélectionner qu'un seul style à la fois.
I couldn't switch between them.
Je ne pouvais pas passer entre eux.
JOE: That sounds like a bug.
JOE : Cela ressemble à un bug.
I'll look into that.
Je vais examiner cela.
And then there was just one other example that I'll bring up.
JENNISON : Et puis il y avait un autre exemple que je voulais mentionner.
When you're at the place where you're adding a page,
Quand vous êtes à l'endroit où vous ajoutez une page,
you have three choices.
vous avez trois choix.
You could go public, private, or password-protected.
Vous pouvez sélectionner  public, privé, ou protégée par mot de passe.
Those were the three options, and they were radio buttons.
C'étaient les trois options, et c'étaient des boutons radio.
So as a keyboard-only screen-reader user, my expectation is
Donc, en tant qu'utilisateur de lecteur d'écran uniquement au clavier, mon attente est
that I would be able to move using the up
que je serais capable de me déplacer en utilisant les touches fléchées haut
and down arrow keys between those three radio buttons
et bas entre ces trois boutons radio
and choose one of those options.
et choisir l'une de ces options.
But what was happening is, every time I choose one,
Mais ce qui se passait, c'est que, chaque fois que j'en choisissais un,
a dialogue I had expected to be a modal would pop up and say something.
une boite dialogue, j'imagine que c'était une modale modal apparaissait, disait quelque chose.
So essentially, I would be trapped in that choice.
Et j'étais piégé dans ce choix.
JOE: There is an open issue for dealing with that.
JOE : Il y a une issue ouverte pour traiter cela.
I can explain why that happens at the moment.
Je peux expliquer pourquoi cela se produit en ce moment.
It’s because ages and ages ago when WordPress was originally set up,
C’est parce qu’il y a très longtemps, quand WordPress a été initialement configuré,
password-protected is just a variation unpublished.
"protégé par mot de passe" est juste une variation de "non publiée".
And so in order to choose password-protected,
Et donc pour choisir "protégé par mot de passe",
it has to publish the post.
il faut publier le post.
So then it has to prompt you to agree to publish the post.
Donc, il faut vous demander d'accepter de publier le post.
It’s messy, and there are some fairly significant backwards
C’est compliqué, et il y a des problèmes de rétro-compatibilité
compatibility issues.
assez significatifs.
However, the interface could be much better.
Cependant, l'interface pourrait être bien meilleure.
The interface shouldn't raise that kind of confusion
L'interface ne devrait pas soulever ce genre de confusion
just because there's a back-end problem that doesn't allow people
juste parce qu'il y a un problème de back-end qui ne permet pas aux gens
to make the UI exactly what they want it to be.
de faire l'interface utilisateur exactement comme ils le souhaitent.
And I think that's a great example of something
Et je pense que c'est un exemple formidable de quelque chose
that works really easily and is very straightforward
qui fonctionne vraiment facilement et est très simple
for somebody who's sighted, using a mouse, but is incredibly confusing
pour quelqu'un qui voit, utilisant une souris, mais est incroyablement compliqué
if you're not.
si vous ne l'êtes pas.
Well, I would expect that
JENNISON : Eh bien, je m'attendrais à ce que
even if you were just a seeing keyboard-only user,
même si vous étiez juste un utilisateur de clavier voyant,
that you would also encounter an issue.
vous rencontreriez également le même problème.
Because like I said, at least from my experience,
Parce que comme je l'ai dit, du moins d'après mon expérience,
it was like you just couldn't arrow up and down within the options
c'était comme si vous ne pouviez pas naviguer de haut en bas
in the radio buttons.
dans les boutons radio.
You were just stuck in the one because the modal opened.
Vous étiez juste coincé dans une option parce que la modale s'ouvrait.
JOE: Indeed, yes.
JOE : En effet, oui.
So anyway, those are just two examples
JENNISON : Alors de toute façon, ce ne sont que deux exemples
of just interesting things that I experienced
de choses intéressantes que j'ai expérimentées
while looking at the admin.
en regardant l'admin.
What’s great is you folks are continually iterating on stuff,
Ce qui est génial, c'est que vous, les gens, continuez d'itérer sur des choses,
so I think I'd be happy to keep looking.
donc je pense que je serais heureux de continuer à regarder.
And I think the more folks with disabilities who get an opportunity
Et je pense que plus vous aurez de personnes handicapées qui ont l'opportunité
to take a look and try out the admin panel, you'll get, I think,
de jeter un œil et d'essayer le panneau admin, pous vous obtiendrez
really great feedback.
d'excellents retours.
So I really encourage that.
Donc j'encourage vraiment cela.
JOE: Great.
JOE : Génial.
Yes, absolutely.
Oui, absolument.
We always want feedback.
Nous voulons toujours des retours.
We are fortunate to have at least one very heavy contributor programmer
Nous avons la chance d'avoir au moins un programmeur contributeur très actif
who is blind and is working very hard on making things better.
qui est aveugle et qui travaille très dur pour rendre les choses meilleures.
He's also one of the organizers for this conference.
Il est également l'un des organisateurs de cette conférence.
So that's been incredibly of value, and thanks, Alex,
Donc cela a été incroyablement précieux, et merci, Alex,
for everything you've done.
pour tout ce que tu as fait.
However, one person working in their spare time
Cependant, une personne travaillant pendant son temps libre
when they're not at their full-time job is not enough
quand elle n'est pas à son travail temps n'est pas suffisante
to really keep up and make everything done,
pour vraiment suivre et faire tout ce qu'il faut,
so we always want more.
donc nous voulons toujours plus.
I think we should be talking about this Global Accessibility
Je pense que nous devrions parler de cette Fondation pour la Journée Mondiale
Awareness Day Foundation, because that is an amazing project
de Sensibilisation à l'Accessibilité, parce que c'est un projet incroyable
of yours and Joe’s that's coming up.
à vous et à Joe qui arrive bientôt.
So obviously, this is one of the most recent changes in GAAD,
Alors évidemment, c'est l'un des changements les plus récents dans GAAD,
which is the creation of this foundation.
qui est la création de cette fondation.
It's got lots of really great programs.
Il contient beaucoup de programmes vraiment géniaux.
What are you most excited about right now to try and, like,
Qu'est-ce qui vous excite le plus en ce moment d'essayer, comme,
move digital accessibility forward with the foundation?
faire avancer l'accessibilité numérique avec la fondation ?
Sure.
JENNISON : Bien sûr.
So two things.
Donc deux choses.
We started the foundation because Joe and I,
Nous avons commencé la fondation parce que Joe et moi,
we were coming upon our 10th anniversary and we were, like,
nous approchions de notre 10e anniversaire et nous étions, comme,
We need to do something. We wanted to do something.
Nous devons faire quelque chose. Nous voulions faire quelque chose.
And because Joe and I apparently aren't busy enough,
Et parce que Joe et moi apparemment ne sommes pas assez occupés,
we decided, Well, why don't we start a foundation
nous avons décidé, Eh bien, pourquoi ne pas commencer une fondation
where GAAD itself is part of it? But part of what we're trying
où GAAD lui-même en fait partie ? Mais une partie de ce que nous essayons
to do and the mission is really to disrupt the culture
de faire et la mission est vraiment de boulverser la culture
of technology and digital product development
de la technologie et du développement de produits numériques
so that accessibility becomes a core requirement.
pour que l'accessibilité devienne une exigence centrale.
What does that mean really in practical terms?
Qu'est-ce que cela signifie vraiment en termes pratiques ?
So part of it is just; A, increasing the conversation
Une partie de cela est juste d'augmenter la conversation
that's happening between the accessibility community, which,
qui se déroule entre la communauté de l'accessibilité, qui,
arguably we, because I'm part of the community,
on pourrait trouver, parce que je fais partie de la communauté,
can get into a bubble, right?
à tendance à entrer dans une bulle, n'est-ce pas ?
And we can just talk amongst ourselves and just get frustrated
Et nous pouvons juste parler entre nous et juste être frustrés
and ring our hands, and that just happens.
et nous tordre les mains, c'est ce qui arrive.
But what really needs to happen is we need to be reaching out.
Mais ce qui doit vraiment arriver c'est que nous devons tendre la main.
So what we've established is something called
Donc nous avons établi quelque chose appelé
the GAAD Speakers Fund, which is one of the programs.
le Fonds des Conférenciers GAAD, qui est l'un des programmes.
And essentially, what that does is it provides up to $3,000
Et essentiellement, ce que cela fait c'est qu'il fournit jusqu'à 3 000 $
in funding for either one of three scenarios:
de financement pour l'une des trois scénarios :
For an everyday technology person, so that means someone
Pour une personne qui travaille quotidiennement sur les technologies, cela signifie quelqu'un
who doesn't work in accessibility, but who has gotten a talk accepted
qui ne travaille pas dans l'accessibilité, mais qui a obtenu une conférence acceptée
at an accessibility-focused event.
à un événement axé sur l'accessibilité.
For example, the CSUN Assistive Technology Conference.
Par exemple, la Conférence sur la Technologie Assistive CSUN.
Those conferences are not cheap.
Ces conférences ne sont pas bon marché.
So we want to make it possible if you get your talk accepted
Donc, nous voulons rendre cela possible si votre talk est acceptée
to have cost [Inaudible 00:30:47], whether it's for a hotel,
pour couvrir les frais, que ce soit pour un hôtel,
whether it's for childcare, or elder care, at home, or whatever it is.
que ce soit pour la garde d'enfants, ou la garde des aînés, à la maison, ou peu importe ce que c'est.
So up to $3,000.
Donc jusqu'à 3 000 $.
So that's one scenario.
Donc c'est un scénario.
Another scenario is an accessibility person who works
Un autre scénario est une personne qui travaille
in accessibility full time, who gets an in-person talk accepted
à plein temps dans l'accessibilité, qui obtient une  conférence acceptée
at a non-accessibility event, say, South by (Southwest),
à un événement non axé sur l'accessibilité, disons South by (Southwest),
or any number of events that are happening all over the world
ou n'importe quel nombre d'événements qui se déroulent partout dans le monde
that have nothing to do with accessibility per se,
qui n'ont rien à voir avec l'accessibilité en soi,
but they've gotten a talk accepted.
mais ils ont obtenu une conférence acceptée.
There's still cost associated with that; travel, all of that stuff.
Il y a encore des coûts associés à cela ; voyage, tout cela.
So that's another audience for the GAAD Speakers Fund.
Donc c'est un autre public pour le Fonds des Conférenciers GAAD.
The third audience are end users with disabilities or impairments,
Le troisième public sont les utilisateurs finaux avec des handicaps ou des troubles,
who have gotten something accepted.
qui ont obtenu quelque chose d'accepté.
Because, again, people with disabilities tend
Parce que, encore une fois, les personnes handicapées ont tendance
to not have the kind of disposable income
à ne pas avoir le genre de revenu disponible
that would make it possible to attend a conference.
qui rendrait possible la participation à une conférence.
So we're trying to open that opportunity,
Donc, nous essayons d'ouvrir cette opportunité,
and to broaden the conversations, because we think that's a big thing
et élargir les débats, parce que nous pensons que c'est une grande chose
and an important thing that will help with our ultimate mission.
et une chose importante qui aidera avec notre mission ultime.
The other big thing that's kind of exciting
L'autre grande chose qui est assez excitante
that's coming up November 9th is our first annual GATI Awards.
qui arrive le 9 novembre c'est nos premiers Prix GATI annuels.
And those are projects that are basically living the mission
Et ce sont des projets qui s'inscrivent dans le cadre principal de la mission
of the foundation, that are putting accessibility first,
de la fondation, qui mettent l'accessibilité en premier,
that are involving people with disabilities
qui impliquent des personnes handicapées
in the design and development.
dans la conception et le développement.
When we decided to do the GATI Awards we were like, OK,
Quand nous avons décidé de faire les Prix GATI, nous étions comme, OK,
maybe we'll get one or two submissions and we'll call it a day.
peut-être que nous aurons une ou deux soumissions et nous appellerons cela une journée.
But we were so gratified, and also had a lot of work in having
Mais nous avons été tellement gratifiés, et avons aussi eu beaucoup de travail à choisir
to choose amongst 18 really great submissions.
parmi 18 soumissions vraiment géniales.
Of course, for this first one, we had to make the difficult choice
Bien sûr, pour ce premier, nous avons dû faire le choix difficile
to choose three, and we'll be making that announcement
d'en choisir trois, et nous ferons une annonce
of who those three are next week.
de qui sont ces trois la semaine prochaine.
But save the date, November 9th.
Mais réservez la date, le 9 novembre.
The celebration will happen in San Francisco.
La célébration se déroulera à San Francisco.
It's a bit of a fundraiser for the foundation.
C'est un peu une collecte de fonds pour la fondation.
Not a huge monetary; it’s $60 a ticket.
Pas un énorme montant monétaire ; c'est 60 $ le billet.
But it will be in San Francisco on November 9th, with details next week.
Mais ce sera à San Francisco le 9 novembre, vous aurez des détails la semaine prochaine.
To learn more about the foundation and the other programs that we have,
Pour en savoir plus sur la fondation et les autres programmes que nous avons,
you can go over to GAAD, which is G-A-A-D dot foundation.
vous pouvez aller sur GAAD, qui est G-A-A-D point fondation.
There’s a sign up form there that you can sign up to keep up to date
Il y a un formulaire d'inscription là vous pouvez vous inscrire pour rester à jour
on things happening.
sur ce qui se passe.
Those two programs in particular, Joe, are, we're just trying
Ces deux programmes en particulier, Joe, nous essayons juste
to contribute to widen the conversation with the speakers fund.
de contribuer à élargir le débat avec le fonds des conférenciers.
But with the GATIs, the one thing we don't do well, I don't think,
Mais avec les GATI, il y a une chose que nous ne faisons pas bien,
in the accessibility industry, is reward and recognition.
dans l'industrie de l'accessibilité, c'est la récompense et la reconnaissance.
People put sweat and tears, like you folks putting together
Les gens mettent de la sueur et des larmes, comme vous, les gens qui mettent en place
this conference, this event, and all the work you folks are doing
cette conférence, cet événement, et tout le travail que vous faites
behind the scenes to make WordPress accessible.
en coulisses pour rendre WordPress accessible.
I just sure hope that you folks are celebrating internally.
J'espère juste que vous, les gens, célébrez en cela interne.
But externally, we don't celebrate enough.
Mais à l'extérieur, nous ne célébrons pas assez.
So we're hoping with the GATIs, in addition to making it something
Donc, nous espérons qu'avec les GATI, en plus de le rendre quelque chose
that people want to do in terms of living the mission of the foundation,
que les gens veulent faire pour vivre la mission de la fondation,
it's an opportunity to celebrate, you know?
c'est une occasion de célébrer, vous savez ?
Nothings ever going to be perfect.
Rien ne sera jamais parfait.
We always talk about this.
Nous en parlons toujours.
Accessibility is a journey.
L'accessibilité est un voyage.
Merrill K. Evans talks about progress over perfection.
Merrill K. Evans parle de progrès plutôt que de perfection.
And those of us who've been working in accessibility
Et ceux d'entre nous qui ont travaillé dans l'accessibilité
for any length of time, like I've been doing since 2006,
pendant un certain temps, comme moi depuis 2006,
we’ve known this all along that nothing is ever going
nous savons cela depuis toujours qu'il n'y aura jamais rien
to be 100% accessible, particularly these days,
à 100 % accessible, surtout de nos jours,
with things changing all the time.
avec les choses qui changent tout le temps.
But we keep moving and we keep getting things better.
Mais nous continuons à avancer et nous continuons à améliorer les choses.
I could talk forever about the foundation, but we're just hoping
Je pourrais parler éternellement de la fondation, mais nous espérons juste
to do our part.
faire notre part.
We’ve had GAAD for the last number of years,
Nous avons eu GAAD depuis plusieurs dernières,
but with these other programs, and more to come,
mais avec ces autres programmes, et plus à venir,
we're just hoping to just help out as best we can to crack this thing
nous espérons juste aider du mieux que nous le pouvons
about increasing from 4% of accessible sites.
à l'augmentation des 4 % de sites accessibles.
We've got to do better than that.
Nous devons faire mieux que ça.
JOE: We've got to crack that 5% bar.
JOE : Nous devons franchir la barre des 5 %.
We've got to do better than that.
JENNISON : Nous devons faire mieux que ça.
JOE: [laughs]
JOE : [rires]
Yes, I think [crosstalk 00:35:34].
Oui, je pense
Yes.
Oui.
I mean, having fun is such a big thing.
Je veux dire, s'amuser est une grande chose.
Sometimes there can be a lot of stress in doing accessibility.
Parfois, il peut y avoir beaucoup de stress dans la réalisation de l'accessibilité.
Burnout, its a thing.
JENNISON : L'épuisement professionnel, c'est une chose.
JOE: And every time you don't achieve your goal,
JOE : Et chaque fois que vous n'atteignez pas votre objectif,
you feel like you've really let somebody down, which is hard.
vous avez l'impression d'avoir vraiment laissé tomber quelqu'un, ce qui est difficile.
And I think you're right.
Et je pense que vous avez raison.
Celebrating that more is something we should do.
Célébrer cela davantage est quelque chose que nous devrions faire.
And we like to see this event as kind of a celebration of accessibility.
Et nous aimons voir cet événement comme une sorte de célébration de l'accessibilité.
That’s part of the goal.
C’est une partie de l'objectif.
But you're not wrong in observing that there's a lot of work
Mais vous n'avez pas tort de remarquer qu'il y a beaucoup de travail
in putting it on.
à mettre en place.
That is very true.
C'est très vrai.
I love the fact that you're doing this program to support speakers.
J'adore le fait que vous faites ce programme pour soutenir les conférenciers.
For this event, one of the main reasons we broke away
Pour cet événement, l'une des principales raisons pour lesquelles nous nous sommes séparés
from the WordPress community organization
de l'organisation communautaire WordPress
and became an independent organization was simply
et sommes devenus une organisation indépendante était simplement
because that would allow us to pay speakers.
parce que cela nous permettrait de payer les conférenciers.
The WordPress Community Organization does not permit organizations
L'organisation communautaire WordPress n'autorise pas les organisations
running under their auspices to pay speakers, and for us,
opérant sous leur auspice à payer les conférenciers, et pour nous,
that's just really important.
c'est vraiment important.
Because people with disabilities are, in general,
Parce que les personnes handicapées sont, en général,
an under-monetized group.
un groupe sous-monetisé.
They do not get paid well enough, and are under-employed.
Ils ne sont pas assez bien payés et sont sous-employés.
We can't ask them to be speaking at our event
Nous ne pouvons pas leur demander de parler à notre événement
without offering them some kind of remuneration, and so I think
sans leur offrir une sorte de rémunération, et donc je pense
that's huge.
c'est énorme.
Can I just extend that a little bit, Joe,
JENNISON : Puis-je juste étendre cela un peu, Joe,
and to also say that even in user research studies, those of us
et aussi dire que même dans les études de recherche utilisateur, ceux d'entre nous
with disabilities are happy to help, but our time is valuable too.
avec des handicaps sont heureux d'aider, mais notre temps est précieux aussi.
And so, you know, here or there doing a one-off is one thing,
Et donc, vous savez, ici ou là faire un cas unique c'est une chose,
but you got to pay people with disabilities if they're going
mais vous devez payer les personnes handicapées si elles vont
to be involved in user research studies.
participer à des études de recherche utilisateur.
JOE: There.
JOE : Voilà.
This isn't somebody just doing something they love.
Ce n'est pas quelqu'un qui fait juste quelque chose qu'il aime.
This is somebody going in, and they're going
C'est quelqu'un qui va venir, et ils vont
to possibly be incredibly frustrated using your crappy product,
peut-être être incroyablement frustrés en utilisant votre produit médiocre,
and they should get paid for that, no matter what.
et ils devraient être payés pour cela, quoi qu'il arrive.
I think that's just a general principle of all employment.
Je pense que c'est juste un principe général de tout emploi.
And it doesn't matter what service you asking somebody to do for you,
Et cela n'a pas d'importance quel service vous demandez à quelqu'un de faire pour vous,
you need to be paying that person.
vous devez payer cette personne.
A group of people have recently started a project
Un groupe de personnes a récemment lancé un projet
called The WordPress Community Collective,
appelé The WordPress Community Collective,
which is looking for funding
qui cherche des financements
to help support open-source, specifically in WordPress.
pour aider à soutenir l'open source, spécifiquement dans WordPress.
And one of their projects is looking for funding
Et l'un de leurs projets cherche des fonds
to help people contributing to the accessibility of WordPress.
pour aider les personnes contribuant à l'accessibilité de WordPress.
So that's another way of approaching this funding thing,
Donc c'est une autre façon d'aborder cette question de financement,
which is trying to fund the people who are doing day-to-day work
qui essaie de financer les personnes qui font le travail quotidien
in trying to make WordPress more accessible.
pour rendre WordPress plus accessible.
Has the foundation given any thought to other programs
La fondation a-t-elle donné quelque réflexion à d'autres programmes
that might fund developers directly as opposed to speakers?
qui pourraient financer directement les développeurs plutôt que les conférenciers ?
So the short answer is no, not yet.
JENNISON : Alors la réponse courte est non, pas encore.
But that's just because the foundation,
Mais c'est juste parce que la fondation,
we're still in our early stages.
nous en sommes encore à nos débuts.
But that is a really interesting thought and idea,
Mais c'est une pensée et une idée vraiment intéressantes,
which I will take back as yet another program.
que je reprendrai comme un autre programme.
You're adding to our workload there, Joe, but no, that's so important too.
Vous ajoutez à notre charge de travail là, Joe, mais c'est aussi si important.
We’re not paying per se, but we do have another program
Nous ne payons pas en tant que tel, mais nous avons un autre programme
called the GAAD Pledge, which invites open-source projects,
appelé GAAD Pledge, qui invite les projets open source,
including WordPress, to potentially spend a year taking the GAAD Pledge.
y compris WordPress, à passer potentiellement une année à prendre l'engagement GAAD (GAAD Pledge).
And what that just means is, you are committing
Et cela signifie simplement que vous vous engagez
to spend that year, obviously, making your framework,
à passer cette année, évidemment, à rendre votre framework,
your widgets, your libraries, all that accessible;
vos widgets, vos bibliothèques, tout cela accessible ;
but also creating documentation on accessibility, all of that kind
mais aussi créer de la documentation sur l'accessibilité, tout ce genre
of stuff.
de choses.
We’ve had, for example, React Native take the GAAD Pledge,
Nous avons eu, par exemple, React Native qui a pris  l'engagement GAAD (GAAD Pledge),
we've had Drupal take the pledge, and Ember; and this year,
nous avons eu Drupal qui a pris l'engagement, et Ember ; et cette année,
Intel is taking the pledge with their open-source projects.
Intel prend l'engagement avec leurs projets open source.
So if WordPress might be interested in taking the GAAD Pledge next year,
Donc si WordPress pourrait être intéressé à prendre l'engagement GAAD (GAAD Pledge) l'année prochaine,
or the year after that, whenever, that is an option under the auspices
ou l'année suivante, quand vous voulez, c'est une option sous l'égide
of a program within the foundation.
d'un programme dans la fondation.
Although, what you proposed, Joe, is really interesting,
Bien que, ce que vous avez proposé, Joe, soit vraiment intéressant,
and something, as vice chair, I will take back for us
et quelque chose, en tant que vice-président, je ramènerai pour que nous
to think about, to see how we might be able to execute on that
puissions y réfléchir, pour voir comment nous pourrions exécuter cela
in the coming years.
dans les années à venir.
JOE: There are a lot of projects that just, you know,
JOE : Il y a beaucoup de projets qui, vous savez,
one of the things they need is funding,
l'une des choses dont ils ont besoin, c'est du financement,
and that is always a huge challenge for everything everywhere.
et c'est toujours un énorme défi pour tous, partout.
Accessibility is always underfunded.
L'accessibilité est toujours sous-financée.
We’re now at just 10 minutes left until we have to stop.
Nous sommes maintenant à seulement 10 minutes avant de devoir nous arrêter.
So I'm going to just go and look and see what we've got
Je vais donc jeter un coup d'œil et voir ce que nous avons
for some questions.
pour quelques questions.
So the first question is actually extremely apropos
La première question est en fait extrêmement à propos
to what we've been just talking about, and the question is:
de ce dont nous venons de parler, et la question est :
Does anybody know of any funding available
Quelqu'un sait-il s'il existe des financements disponibles
to help make their website accessible? I guess that would be
pour aider à rendre leur site Web accessible ? Je suppose que ce serait
in the form of grants.
sous forme de subventions.
Do you know anything?
Savez-vous quelque chose ?
No.
JENNISON : Non.
JOE: It feels like it's the sort of thing
JOE : Il semble que ce soit le genre de chose
that there absolutely should be grant programs for, you know,
pour laquelle il devrait absolument y avoir des programmes de subventions,
helping organizations with the funding to hire people
aidant les organisations avec le financement pour embaucher des gens
to make their stuff more accessible.
pour rendre leur produits plus accessible.
But I have to admit, I don't, offhand, know anything about that.
Mais je dois admettre de prime abord que je ne sais rien de ce sujet.
I know lots of organizations that do grants to build websites,
Je connais beaucoup d'organisations qui accordent des subventions pour construire des sites Web,
but not necessarily to fix the websites
mais pas nécessairement pour réparer les sites Web
that have already been built.
qui ont déjà été construits.
Now, that's interesting, Joe,
JENNISON : Maintenant, c'est intéressant, Joe,
because you mentioned there are grants that will help pay
parce que vous avez mentionné qu'il y a des subventions qui aident à payer
to build a website, not knowing about any of these programs.
pour construire un site Web, je ne connaissais aucun de ces programmes.
Wouldn’t it be awesome if they committed
Ne serait-il pas génial s'ils s'engageaient
to building accessible websites?
à construire des sites Web accessibles ?
JOE: Yes.
JOE: Oui.
Well, hypothetically, if they were federal grants,
Eh bien, hypothétiquement, s'il s'agissait de subventions fédérales,
then they actually are technically already obligated
alors ils sont techniquement déjà obligées
to meet Section 508 because they are paid for by the government.
de respecter la section 508 parce qu'elles sont payées par le gouvernement.
I know that there's always problems with enforcement and follow up,
Je sais qu'il y a toujours des problèmes avec l'application et le suivi,
and actually getting anybody who can check on that
De trouver quelqu'un qui peut vérifier cela
and make sure it's actually happening.
et s'assurer que c'est bien le cas.
There's just not enough expertise in the web development community
Il n'y a tout simplement pas assez d'expertise dans la communauté
to reliably count on that.
du développement web pour compter de manière fiable là-dessus.
And if I could just say, you know, real quick,
JENNISON : Et si je peux juste dire, vous savez, rapidement,
around the WebAIM study and the fact that about 97%
autour de l'étude WebAIM et du fait qu'environ 97 %
of websites have accessibility issues.
des sites Web ont des problèmes d'accessibilité.
I'd say the balance of websites, just in my experience are those websites
Je dirais que la moyenne des sites Web, juste d'après mon expérience, sont ceux
that are owned by small to medium sized businesses
qui appartiennent à des petites et moyennes entreprises
or just by everyday folks out there.
ou juste à des gens ordinaires.
And what I need to keep reminding some of my peers
Et ce que je dois continuellement rappeler à certains de mes pairs
in the accessibility space is that for some of these folks
dans l'espace d'accessibilité est que pour certains de ces gens
who have these websites, even though they might be big and popular,
qui ont ces sites Web, même s'ils peuvent être grands et populaires,
their IT budget or their budget to develop the website
leur budget informatique ou leur budget de développement du site Web
might be only a couple of thousand dollars.
pourrait être seulement quelques milliers de dollars.
When you look at how much it costs to get a site audited
Quand vous regardez combien il coûte pour faire auditer l'accessibilité d'un site
for accessibility and remediated, those are real dollars.
et le corriger, ce sont de vrais dollars.
That's a separate conversation for a different day, but something has
C'est une conversation distincte pour un autre jour, mais quelque chose doit
to happen to bring that cost down.
se passer pour faire baisser ce coût.
So the average Joe or Joanne who wants
Ainsi, les quidams moyen qui veut rendre leur site accessible,
to make their website accessible,
ils le veulent vraiment, ils ne peuvent tout simplement pas se le permettre.
JOE: Yes, it's hard.
JOE: Oui, c'est difficile.
I mean, there are challenges and costs all the way down the line,
Je veux dire qu'il y a des défis et des coûts tout au long de la chaîne,
from doing the testing to find out what your problems are.
d'effectuer les tests nécessaires pour déterminer quels sont les problèmes.
And then if you're not an expert in web development already,
Et si vous n'êtes pas un expert en développement web,
then now you don't know what to do about that.
Alors vous ne savez plus quoi faire à ce sujet.
Great, you've got problems.
Super, vous avez des problèmes.
Wonderful.
Merveilleux.
Yes, they're using plugins,
Oui, ils utilisent des plugins,
or builders, things like that.
ou des constructeurs, des choses comme ça.
It's hard.
C'est dur.
But I think that conversation needs to happen in terms
Mais je pense que cette conversation doit avoir lieu
of figuring out how we can, you know... And everyone will say,
pour déterminer comment nous pouvons, vous savez... Et tout le monde dira,
Well, if you include accessibility from the beginning...
Si l'on inclut l'accessibilité depuis le début...
That’s fine for people who are thinking about it.
C'est très bien pour les personnes qui y réfléchissent.
But for those people who, for whatever reason,
Mais pour les personnes qui, pour une raison ou une autre,
haven't thought about it, but then have seen the light,
n'y ont pas pensé, mais qui ont ensuite vu la lumière,
if you will, and now want to make their site accessible,
et veulent maintenant rendre leur site accessible,
where do they start?
où commencent-ils ?
Well, they need to get an audit or do something like that.
Eh bien, ils doivent faire un audit ou quelque chose de ce genre.
How much does it cost? $10,000. [laughter]
Combien ça côute ? $10,000. [laughter]
JOE: Absolutely.
JOE : Absolument.
So this is actually an excellent segue
Il s'agit d'une excellente transition
into another question we have here.
à une autre question que nous avons ici.
The question is: What effective change management strategies
La question est la suivante : quelles sont les stratégies efficaces de gestion du changement
can we adopt as designers and developers?
que nous pouvons adopter en tant que concepteurs et développeurs ?
This person, Michael Nyogu [phonetic]
Cette personne, Michael Nyogu [phonétique]
says he's a designer in a humanitarian organization that tends
dit qu'il est concepteur dans une organisation humanitaire qui tend à
to accommodate accessibility rather than including it
à prendre en compte l'accessibilité plutôt que de l'inclure
throughout the product life cycle.
tout au long du cycle de vie du produit.
So I think he's looking about, how can you change that?
Je pense donc qu'il cherche à savoir comment changer cela ?
How can you get good strategies for that?
Comment obtenir de bonnes stratégies pour cela ?
Yes.
JENNISON : Oui.
It’s the cultural change that has to happen; and honestly, it starts
C'est un changement culturel qui doit se produire, et honnêtement, il commence par
with building empathy.
par le développement de l'empathie.
Your average designer or developer has never interacted with someone
Le concepteur ou le développeur moyen n'a jamais interagi avec une personne
with a disability or impairment, right?
avec un handicap ou une déficience, n'est-ce pas ?
Let's just accept that as a truth because we are the largest minority
Acceptons cela comme une vérité parce que nous sommes la plus grande minorité
but we're not everywhere.
mais nous ne sommes pas partout.
And so people aren't thinking about people
Et donc les gens ne pensent pas aux gens
who might be using an alternative input device.
qui pourraient utiliser un autre dispositif d'entrée.
They're not using a mouse, or people who cannot see the screen.
Ils n'utilisent pas de souris, ou les personnes qui ne peuvent pas voir l'écran.
They're just not thinking about that.
Ils n'y pensent tout simplement pas.
So it starts with empathy, bringing in actual end users
Cela commence donc par de l'empathie, en faisant appel à des utilisateurs finaux réels
and actually watching them try to use your website.
et en les regardant essayer d'utiliser votre site web.
That's one step.
C'est une étape.
Then bringing in training.
Ensuite, il faut mettre en place une formation.
Actually doing training, and making that available to engineers
Faire de la formation et la mettre à la disposition des ingénieurs.
and to designers.
et aux concepteurs.
Learning how to annotate your designs, all that good stuff.
Apprendre à annoter ses conceptions, toutes ces bonnes choses.
You also need to have a support system in place.
Vous devez également disposer d'un système de soutien.
You need to have things like office hours or a Slack channel
Vous devez avoir des choses comme des heures de bureau ou un canal Slack
or some way for people to get questions answered.
ou un moyen pour les gens d'obtenir des réponses à leurs questions.
You build those things in.
Vous intégrez ces éléments.
Obviously, if you're talking about it from a company perspective,
Évidemment, si vous en parlez du point de vue de l'entreprise,
you need your leaders.
vous avez besoin de vos leaders.
A lot of what I've talked about are grassroots things.
Beaucoup de choses dont j'ai parlé sont des choses qui viennent de la base.
But if your leaders at the top of the house are not talking
Mais si vos dirigeants au sommet de la maison ne parlent pas
about accessibility, unfortunately, things aren't going to happen,
de l'accessibilité, les choses ne se passeront malheureusement pas comme prévu,
because priorities are going to be priorities.
parce que les priorités restent les priorités.
If your leaders aren't talking about accessibility, it's going
Si vos dirigeants ne parlent pas de l'accessibilité,
to be so easy for a manager to say, Well,
il sera très facile pour un manager de dire : "Eh bien...",
don't worry about accessibility.
"ne vous préoccupez pas de l'accessibilité."
It's not a priority right now. But I tell you, if the executives
Ce n'est pas une priorité pour l'instant. Mais je vous le dis, si les dirigeants
or if the owners of the company are saying, This has to be accessible,
ou si les propriétaires de l'entreprise disent : "Il faut que ce soit accessible",
then that trickles down, and everyone understands that they play a role.
alors cela se répercute et chacun comprend qu'il a un rôle à jouer.
JOE: Yes, that's 100% true.
JOE : Oui, c'est vrai à 100 %.
While the leadership may not be directly doing the accessibility
Même si les dirigeants ne s'occupent pas directement de l'accessibilité
or directly managing the accessibility,
ou ne gère pas directement l'accessibilité,
if they aren't actively supporting it, it weakens accessibility
s'ils ne la soutiennent pas activement, l'accessibilité s'en trouve affaiblie
throughout whatever project you're working on.
tout au long du projet sur lequel vous travaillez.
And let's face it, the leadership owns the purse, right?
JENNISON : Et soyons réalistes, c'est la direction qui tient les cordons de la bourse, n'est-ce pas ?
JOE: Right.
JOE : C'est vrai.
Yes.
Oui.
So they do have a direct... [crosstalk 00:46:52].
JENNISON : Ils ont donc un lien direct...
JOE: Well, that can be a little bit different in open source,
JOE : Eh bien, cela peut être un peu différent dans l'open source,
where the purses are somewhat abstract in many respects.
où les bourses sont quelque peu abstraites à bien des égards.
Fair enough.
JENNISON : Très bien.
Yes.
Oui.
But yes, having the leaders talking about it, and making it something
Mais oui, le fait que les dirigeants en parlent et en fassent quelque chose
that everyone understands their role.
que chacun comprenne son rôle.
Because part of it is people don't know what their role might be.
Parce qu'en partie, les gens ne savent pas quel est leur rôle.
And so defining that and saying that, You own this part
C'est pourquoi il faut définir ce rôle et dire : "Vous avez en charge cette partie
of accessibility, and this is what you're accountable for.
de l'accessibilité, et c'est vous qui en êtes responsable.
JOE: Right.
JOE : C'est exact.
That applies.
JENNISON : C'est vrai.
JOE: Yes.
JOE : Oui.
And I think working out, how do people interact
Et je pense qu'il faut se demander comment les gens interagissent
across different areas?
dans les différents domaines ?
You know, how do the designers interact with the accessibility team?
Vous savez, comment les concepteurs interagissent-ils avec l'équipe chargée de l'accessibilité ?
How does the accessibility team integrate with other processes?
Comment l'équipe chargée de l'accessibilité s'intègre-t-elle aux autres processus ?
What are the best stages for getting that accessibility work done?
Quelles sont les meilleures étapes pour réaliser ce travail d'accessibilité ?
Because there's, like, a light degree that's always possible
Parce qu'il y a, comme, un léger niveau qui est toujours possible
in design, but then there's more that's possible in wireframing,
dans la conception, mais il y en a plus qui est possible dans le wireframing,
but it's not the right time for screen readers.
mais ce n'est pas le bon moment pour les lecteurs d'écran.
And every situation, every open-source project
JENNISON : Et chaque situation, chaque projet open-source
will be so different.
sera très différent.
So it's important just to just sketch it out and then figure it out.
Il est donc important de l'esquisser, puis de le comprendre.
Sometimes it's trial and error, right?
Parfois, il faut procéder par essais et erreurs, n'est-ce pas ?
This is part of the whole journey piece, right?
Cela fait partie de l'ensemble du voyage, n'est-ce pas ?
No one way is going to be the right way to do it.
Il n'y a pas qu'une seule façon de faire qui soit la bonne.
Every part is going to be different, but you've got to at least start.
Chaque partie sera différente, mais il faut au moins commencer.
You've got to start somewhere.
Il faut bien commencer quelque part.
You can't just use the excuse of, Well, we don't know
On ne peut pas se contenter d'invoquer l'excuse suivante : "Eh bien, nous ne savons pas...".
where to go, or We don't know how to start.
où aller, ou nous ne savons pas comment commencer.
Just start somewhere, and then make mistakes and learn from them.
Il suffit de commencer quelque part, de faire des erreurs et d'en tirer des leçons.
JOE: Yes.
JOE : Oui.
That's what it comes down to.
C'est à cela que ça se résume.
So it's just two minutes left.
Il ne reste plus que deux minutes.
So I'm going to really quickly answer a couple of questions here
Je vais donc répondre rapidement à quelques questions.
that are very specific.
qui sont très spécifiques.
Michael Posso [phonetic]
Michael Posso [phonétique]
asked about the GAAD Pledge.
a posé une question sur l'engagement du GAAD.
So I'm just going to provide that link.
Je vais donc fournir ce lien.
You can find that at G-A-A-D dot foundation.
Vous pouvez le trouver sur le site G-A-A-D dot foundation.
And then it's under What we do. GAAD pledge.
Et sous la partie "What we do" (Ce que nous faisons). GAAD pledge.
And I'm going to put that link in the chat.
Et je vais mettre ce lien dans le chat.
Another follow-up question there was somebody would love
Une autre question était que quelqu'un aimerait
to share that 4% of all sites stat.
partager cette statistique de 4 % de tous les sites.
And so that's from the WebAIM Million,
Cela vient de WebAIM Million,
and I will also share that link in the chat.
et je partagerai également ce lien dans le chat.
It can be found at WebAIM.org/projects/million.
Il se trouve à l'adresse WebAIM.org/projects/million.
Now I have to sign this out.
Maintenant, je dois terminer cet session.
Thank you so much, Jennison, for joining us for this.
Merci beaucoup, Jennison, de nous avoir rejoints.
This was so much fun.
C'était très amusant.
I loved having this conversation with you.
J'ai adoré avoir cette conversation avec vous.
Yes, this has been great.
JENNISON : Oui, c'est formidable.
And people can find me on LinkedIn or on X.
Et les gens peuvent me trouver sur LinkedIn ou sur X.
I put that in the chat earlier on.
J'ai mis ça dans le chat tout à l'heure.
But if you just search for me under my name, I know it's a long one,
Mais si vous me cherchez sous mon nom, je sais que c'est long,
I'm happy to continue the conversation with anyone here.
Je serais heureux d'y poursuivre la conversation.
Thanks so much, and congratulations for this event.
Merci beaucoup et félicitations pour cet événement.
My hat's off to all of the organizers for making this
Je tire mon chapeau à tous les organisateurs pour avoir fait de cet événement un succès.
such an inclusive event.
un événement aussi inclusif.
For all of you who are out there, thank the organizers.
Pour tous ceux qui sont là, merci aux organisateurs.
This is amazing.
C'est incroyable.
Thanks, Joe.
Merci, Joe.
JOE: Thank you.
JOE : Merci.
So everybody can go to 2023.wpeccessibility.day/feedback
Tout le monde peut donc se rendre sur 2023.wpeccessibility.day/feedback
to provide anonymous feedback on all speakers on their presentations,
pour fournir des commentaires anonymes à tous les orateurs sur leurs présentations,
and enter to win a t-shirt.
et de participer au tirage au sort d'un t-shirt.
The next session is Accessibility Beyond Blindness with Allie Nimmons.
La prochaine session est Accessibilité au-delà de la cécité avec Allie Nimmons.
Don't forget to visit our sponsors' pages.
N'oubliez pas de visiter les pages de nos sponsors.
[Inaudible 00:50:24].
[Inaudible 00:50:24].
And enter for a chance to win great prizes.
Et de participer pour avoir une chance de gagner de superbes prix.
Thank you very much.
Merci beaucoup.
Thank you to WordPress Accessibility Day 2023 sponsors.
AMBER : Merci aux sponsors de la Journée de l'accessibilité WordPress 2023.
Platinum Sponsor: Equalize Digital.
Sponsor Platine : Equalize Digital.
Equalize Digital's Accessibility Checker plugin
Le plugin Accessibility Checker d'Equalize Digital
is an automated accessibility-scanning tool
est un outil d'analyse automatique de l'accessibilité
that helps WordPress websites become and stay accessible.
qui aide les sites web WordPress à devenir et à rester accessibles.
Platinum Sponsor: Gravity Forms.
Sponsor Platine : Gravity Forms.
Gravity Forms is the professional form builder that you need
Gravity Forms est un constructeur de formulaires professionnel dont vous avez besoin.
to create beautiful, powerful, and accessible forms.
pour créer des formulaires beaux, puissants et accessibles.
Gold Sponsors: 20i., Deque, Empire Caption Solutions, Pressable,
Sponsors Or : 20i, Deque, Empire Caption Solutions, Pressable,
and WP Engine.
et WP Engine.
Silver Sponsors: Code Geek, Drake Cooper, GoDaddy, LoneRock Point,
Sponsors Argent : Code Geek, Drake Cooper, GoDaddy, LoneRock Point,
NerdPress.
NerdPress.
Overnight Website by Kinetic Iris, Raiola Networks, A11y Collective,
Overnight Website by Kinetic Iris, Raiola Networks, A11y Collective,
and The Blogsmith.
et The Blogsmith.
Bronze Sponsors: AccessiCart, GreenGeeks Web Hosting,
Sponsors bronze : AccessiCart, GreenGeeks Web Hosting,
Hall Analysis’ SEO Consulting, HDC, ITX, IvyCat, Metabox,
Hall Analysis’ SEO Consulting, HDC, ITX, IvyCat, Metabox,
PixelChefs, Simply Schedule Appointments,
PixelChefs, Simply Schedule Appointments,
SiteGround, Termageddon,
SiteGround, Termageddon,
Underrepresented In Tech, Weglot, and Yoast.
Underrepresented In Tech, Weglot, et Yoast.